En mi pieza o en el living.
A las dos, porque si estoy en mi pieza, me voy a mi ritmo.
Pero si estoy en el living, estoy con mi mamá y mi mamá como que no, me salga del ritmo y me pone como derecho.
Es la cama.
Esa caní sole porque, si no me…
Ni me.
Si, no se haga keiner vu otra vez.
Só que me
se ha messo isso comi.
No son las horas cúana cuando día!
Sí, igual mixto, mi mamá cocina, ve la tele y yo estuve.
Sí, igual sí, pero la tengo que apagar por algo así.
Con mi mamá.
No, ni para esto.
De las cosas que ella entiende o porque ella no entiende mucho hace un poco.
Sí, pues sí, igual mixto.
Sí, en matemática no, no tengo nada que ver.
En matemática mi papá, pero ya no tengo relación con él y ahí perdí todo.
Sí, pues sí, él es muy mateo en eso, en matemática, es muy bueno en eso, muy, muy, muy.
Pero Chakai.
¿Alguno de los chiquillos sabe?
Un patilla, sabe todo.
Sí.
¿Alguien?
No, no, no, no, no.
Si va en casa.
No, no, si va en casa.
Prácticamente sí.
Que no te lo pudieron comprar.
No, algo puedo ver parte porque me olvidé.
No, no, no, no, no, no, no.
Un escritorio sí puede ser también.
Sí, como esto y las piezas sí estaría bueno.
Estaría bueno.
Porque además.
Eh.
¿Cómo?
Mi mamá.
No, porque no me tengo que pegar o que lo haga por ahí y eso.
Sí, por mí llega.
¿Cómo?
No, pues cuando trabajaba llevaba cosas para la casa.
O sea, me compraba mi ropa y eso.
Como que sentir que eres independiente.
Sí, o sea, independiente.
No, no, no.
Sí.
¿Acaso ha sido valiente?
Eh.
Aca?
Ay.
¡Ay!
Hay
Ah, sí, porque eso me encantaría
Sí, porque tenía a alguien y se fue, se enfermó
Y de ahí como que perdí todo
Sí, me ayudaba a ver
¿En regreso?
No, cuando estoy sentado, cuando estoy con el cerebro, ya me relajo mucho
Con niños
No, yo me río, quiero las tallas
¿Y tú eso?
Chico, yo me río
Ah, sí, porque
Sí
Sí, porque se me han ido de forma bien, mal
Traiciones
Sí
Sí, pues el Maxi se fue, se fue al Leona, pero vio y al no
No sé, igual es Mateo, o sea, Mateo, pero no está antes que más que nada lo hace toda la mamá
La mamá lo ayuda a todo
Muy bien
Es que como decía Martina, con otra situación porque él vive con el papá, con la mamá, con la hermana
Claro
Yo vivo solo con mi mamá
Sí, pues distinto
Entre los...
Sí, pues...
Eso
Es dass...
Eh
No
Ni