Ok, cuando estudias en tu casa, ¿dónde estudias?
Ya, ¿y cuál te gusta más, tu pieza o el libro?
Ya
¿Y en tu pieza tienes algún escritorio o en la cama?
Ya, ¿no te da sueño?
Sí, pues sí
Sí, a mí me da un sueño enorme ver en la cama
O sea, de hecho, leo para quedarme a dormir
Sí, pues
Pero entonces estudiar en la cama no me serviría
¿Te rindas más en el living?
Sí
¿Pero es como una mesa en el living o un comedor?
¿Dónde estudias en el... cuando estudias en el...
La mesa
Ah, en el comedor
Ya, y ese es como amplio
Ya
Y compartes esos espacios con tu mamá
¿No te distrae la tele?
Ya
Qué buena
¿Y alguien que te ayude a estudiar en casa?
¿Es buena para ayudarte?
¿En qué te ayuda más?
Obvio, pues sí
Además ya
Hace tiempo que estudió
Estudiar a...
¿Te sale mejor que lenguaje?
¿Te ayudará más?
Sí, lenguaje
Ya
¿Habría alguien que te gustaría que te ayudara en alguna cosa?
¿En matemática?
Ponte tú
Claro
¿Habría sido bueno que te ayudara en matemática?
Sí
Muy bueno
Bueno, ya
Serán algún otro...
A lo mejor buscar un buen compañero
Que te ayude con matemática
¿Alguno de los chiquillos sabe?
Un padillo
Es que el padillo es bien capo
Sí
Es verdad
Vamos a ver
Entonces
Si necesitas algo como una calculadora
O un computador
O...
No sé
Scotch
Para traer
¿Tienes posibilidades de tenerlo?
¿O es difícil en casa?
Sí
¿Cuándo no los traes?
¿Por qué se te olvida?
Ya
No es porque no te lo pudieron comprar
Ok
Ya
Está bien
Y...
¿Alguna cosa que te gustaría cambiar en casa?
Para poder estudiar mejor
O algo que te gustaría mejorar
No, no sabes
Si hay algo en casa
Quizás no es nada en casa, ¿no?
¿Está todo bien en casa?
¿Cómo poder estudiar?
Sí
¿Más luz?
¿Otro escritorio?
Quizás un escritorio en tu pieza
Estaría bueno, ¿no?
Porque además te permitiría tu ritmo
Pero no estar acostado
Cierto
Así no te quedas dormido
Como yo
Ok
¿Alguno de tu familia
Que te impulse
Te diga
Ya vos
Estudiar, Javier
Ponte las pilas, Javier
Ya
¿Y qué te dice?
¿Y te llega eso?
Bueno, está bien
Ojalá que se pueda
Oye, ya
Cosas buenas
Algún momento
Alguna situación
Algún evento
En que hayas sentido
Que eras
Genial
Orgullo de ti
Alguno que hayas sentido
Cualquiera
Que te hayas sentido
Así como
Me pasé
Lo logré
O bacán
Ay, qué buena
Como que sentir que eras independiente
Sí, o sea
Qué bueno
Y te gusta
Llevar cosas
Para la casa
Sí
O para la once
Comprar el pan
Buenísimo
Sí, eso es muy bueno
Qué bueno
Ya
¿Alguna actividad
En el colegio?
Asignatura
O fuera del colegio
Como una salida
Del colegio
En que te haya gustado
Mucho hacerla
Pero que además
Hayas aprendido
No
Ninguna en particular
¿Sientes que no aprendes mucho?
No
¿Aprenderías mejor
En otro colegio?
Alguna clase particular
Ahí aprenderías
Quizás podría haber
Alguna atención particular
Pero aquí en el colegio
Quizás en otro horario
Ah, sí
Como que alguien que te ayudara
Ponte tú con matemática
O con lenguaje
Sí, bueno
Y te ayudaba eso, ¿no?
Sí
Es que a veces
Hay algunos profesores
Que tienen hora
Para poder ayudar
Y eso estaría bueno
Bueno
De todo el periodo
De la escuela
¿Cuál ha sido
El periodo en que
O el momento
En que has sentido
Que es el mejor
O
Que has sentido
Que has logrado algo
¿Cuál ha sido
Y particularmente
Cuando juega la pelota
En el recreo
Conversas con ellos
Quizás eso
Es lo que más
Aprendido en el colegio
¿No?
Tener amigos
Cuidarlos
Sí
Es bueno tener amigos
Y cuidarlos amigos
¿Se te ha ido alguno?
No
Es que a veces
En el primero medio
Se van
A otros colegios
Ay, qué fome
¿Y los que se han ido bien?
Ah, entonces
Sí se ve
¿Y cómo le ha ido
Del Maxi?
La mamá lo ayuda a todos
Es un buen equipo
Con su mamá
Ya
Muy bien
¿Y te gustaría
Tener una mamá
Así como más pro?
¿O está bien
Tu mamá con lo que hace?
Claro
Sí
Entre los dos
Bueno
Hay que bañar
A tu mamá entonces
No es verdad
Es un buen equipo
Tener una mamá
Como la tuya
Sí
Pucha
Ojalá le puedas
No es verdad
Sí