[INVESTIGADOR] Ok, cuando estudias en tu casa, ¿dónde estudias?
[ALUMNO] En mi pieza o en el living.
[INVESTIGADOR] Ya, ¿y cuál te gusta más, tu pieza o el libro?
[ALUMNO] A las dos, porque si estoy en mi pieza, me voy a mi ritmo.
[ALUMNO] Pero si estoy en el living, estoy con mi mamá y mi mamá como que no, me salga del ritmo y me pone como derecho.
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] ¿Y en tu pieza tienes algún escritorio o en la cama?
[ALUMNO] Es la cama.
[INVESTIGADOR] Ya, ¿no te da sueño?
[INVESTIGADOR] Sí, pues sí
[INVESTIGADOR] Sí, a mí me da un sueño enorme ver en la cama
[ALUMNO] Esa caní sole porque, si no me…
[INVESTIGADOR] O sea, de hecho, leo para quedarme a dormir
[INVESTIGADOR] Sí, pues
[INVESTIGADOR] Pero entonces estudiar en la cama no me serviría
[ALUMNO] Ni me.
[INVESTIGADOR] ¿Te rindas más en el living?
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] ¿Pero es como una mesa en el living o un comedor?
[ALUMNO] Si, no se haga keiner vu otra vez.
[INVESTIGADOR] ¿Dónde estudias en el... cuando estudias en el...
[ALUMNO] Só que me
[ALUMNO] se ha messo isso comi.
[INVESTIGADOR] La mesa
[INVESTIGADOR] Ah, en el comedor
[ALUMNO] No son las horas cúana cuando día!
[INVESTIGADOR] Ya, y ese es como amplio
[INVESTIGADOR] Ya
[ALUMNO] Sí, igual mixto, mi mamá cocina, ve la tele y yo estuve.
[INVESTIGADOR] Y compartes esos espacios con tu mamá
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] ¿No te distrae la tele?
[ALUMNO] Sí, igual sí, pero la tengo que apagar por algo así.
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] Qué buena
[INVESTIGADOR] ¿Y alguien que te ayude a estudiar en casa?
[ALUMNO] Con mi mamá.
[INVESTIGADOR] ¿Es buena para ayudarte?
[ALUMNO] No, ni para esto.
[INVESTIGADOR] ¿En qué te ayuda más?
[ALUMNO] De las cosas que ella entiende o porque ella no entiende mucho hace un poco.
[INVESTIGADOR] Obvio, pues sí
[INVESTIGADOR] Además ya
[INVESTIGADOR] Hace tiempo que estudió
[ALUMNO] Sí, pues sí, igual mixto.
[INVESTIGADOR] Estudiar a...
[INVESTIGADOR] ¿Te sale mejor que lenguaje?
[INVESTIGADOR] ¿Te ayudará más?
[ALUMNO] Sí, en matemática no, no tengo nada que ver.
[INVESTIGADOR] Sí, lenguaje
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] ¿Habría alguien que te gustaría que te ayudara en alguna cosa?
[INVESTIGADOR] ¿En matemática?
[INVESTIGADOR] Ponte tú
[ALUMNO] En matemática mi papá, pero ya no tengo relación con él y ahí perdí todo.
[INVESTIGADOR] Claro
[ALUMNO] Sí, pues sí, él es muy mateo en eso, en matemática, es muy bueno en eso, muy, muy, muy.
[INVESTIGADOR] ¿Habría sido bueno que te ayudara en matemática?
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] Muy bueno
[INVESTIGADOR] Bueno, ya
[ALUMNO] Pero Chakai.
[INVESTIGADOR] Serán algún otro...
[INVESTIGADOR] A lo mejor buscar un buen compañero
[INVESTIGADOR] Que te ayude con matemática
[INVESTIGADOR] ¿Alguno de los chiquillos sabe?
[ALUMNO] ¿Alguno de los chiquillos sabe?
[ALUMNO] Un patilla, sabe todo.
[INVESTIGADOR] Un padillo
[INVESTIGADOR] Es que el padillo es bien capo
[ALUMNO] Sí.
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] Es verdad
[INVESTIGADOR] Vamos a ver
[INVESTIGADOR] Entonces
[INVESTIGADOR] Si necesitas algo como una calculadora
[INVESTIGADOR] O un computador
[ALUMNO] ¿Alguien?
[INVESTIGADOR] O...
[ALUMNO] No, no, no, no, no.
[INVESTIGADOR] No sé
[INVESTIGADOR] Scotch
[INVESTIGADOR] Para traer
[INVESTIGADOR] ¿Tienes posibilidades de tenerlo?
[ALUMNO] ¿Alguien?
[INVESTIGADOR] ¿O es difícil en casa?
[ALUMNO] Si va en casa.
[ALUMNO] No, no, si va en casa.
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] ¿Cuándo no los traes?
[INVESTIGADOR] ¿Por qué se te olvida?
[ALUMNO] Prácticamente sí.
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] No es porque no te lo pudieron comprar
[ALUMNO] Que no te lo pudieron comprar.
[ALUMNO] No, algo puedo ver parte porque me olvidé.
[INVESTIGADOR] Ok
[ALUMNO] No, no, no, no, no, no, no.
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] Está bien
[INVESTIGADOR] Y...
[INVESTIGADOR] ¿Alguna cosa que te gustaría cambiar en casa?
[INVESTIGADOR] Para poder estudiar mejor
[INVESTIGADOR] O algo que te gustaría mejorar
[INVESTIGADOR] No, no sabes
[INVESTIGADOR] Si hay algo en casa
[INVESTIGADOR] Quizás no es nada en casa, ¿no?
[INVESTIGADOR] ¿Está todo bien en casa?
[INVESTIGADOR] ¿Cómo poder estudiar?
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] ¿Más luz?
[INVESTIGADOR] ¿Otro escritorio?
[ALUMNO] Un escritorio sí puede ser también.
[INVESTIGADOR] Quizás un escritorio en tu pieza
[INVESTIGADOR] Estaría bueno, ¿no?
[ALUMNO] Sí, como esto y las piezas sí estaría bueno.
[ALUMNO] Estaría bueno.
[INVESTIGADOR] Porque además te permitiría tu ritmo
[ALUMNO] Porque además.
[INVESTIGADOR] Pero no estar acostado
[ALUMNO] Eh.
[INVESTIGADOR] Cierto
[INVESTIGADOR] Así no te quedas dormido
[INVESTIGADOR] Como yo
[ALUMNO] ¿Cómo?
[INVESTIGADOR] Ok
[INVESTIGADOR] ¿Alguno de tu familia
[INVESTIGADOR] Que te impulse
[INVESTIGADOR] Te diga
[INVESTIGADOR] Ya vos
[INVESTIGADOR] Estudiar, Javier
[INVESTIGADOR] Ponte las pilas, Javier
[ALUMNO] Mi mamá.
[INVESTIGADOR] Ya
[ALUMNO] No, porque no me tengo que pegar o que lo haga por ahí y eso.
[INVESTIGADOR] ¿Y qué te dice?
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] ¿Y te llega eso?
[ALUMNO] Sí, por mí llega.
[ALUMNO] ¿Cómo?
[ALUMNO] No, pues cuando trabajaba llevaba cosas para la casa.
[INVESTIGADOR] Bueno, está bien
[INVESTIGADOR] Ojalá que se pueda
[INVESTIGADOR] Oye, ya
[INVESTIGADOR] Cosas buenas
[INVESTIGADOR] Algún momento
[INVESTIGADOR] Alguna situación
[INVESTIGADOR] Algún evento
[INVESTIGADOR] En que hayas sentido
[INVESTIGADOR] Que eras
[INVESTIGADOR] Genial
[INVESTIGADOR] Orgullo de ti
[INVESTIGADOR] Alguno que hayas sentido
[INVESTIGADOR] Cualquiera
[INVESTIGADOR] Que te hayas sentido
[INVESTIGADOR] Así como
[INVESTIGADOR] Me pasé
[INVESTIGADOR] Lo logré
[INVESTIGADOR] O bacán
[INVESTIGADOR] Ay, qué buena
[ALUMNO] O sea, me compraba mi ropa y eso.
[INVESTIGADOR] Como que sentir que eras independiente
[ALUMNO] Como que sentir que eres independiente.
[ALUMNO] Sí, o sea, independiente.
[INVESTIGADOR] Sí, o sea
[ALUMNO] No, no, no.
[INVESTIGADOR] Qué bueno
[INVESTIGADOR] Y te gusta
[INVESTIGADOR] Llevar cosas
[INVESTIGADOR] Para la casa
[ALUMNO] Sí.
[ALUMNO] ¿Acaso ha sido valiente?
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] O para la once
[INVESTIGADOR] Comprar el pan
[INVESTIGADOR] Buenísimo
[ALUMNO] Eh.
[INVESTIGADOR] Sí, eso es muy bueno
[INVESTIGADOR] Qué bueno
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] ¿Alguna actividad
[INVESTIGADOR] En el colegio?
[INVESTIGADOR] Asignatura
[INVESTIGADOR] O fuera del colegio
[INVESTIGADOR] Como una salida
[INVESTIGADOR] Del colegio
[INVESTIGADOR] En que te haya gustado
[INVESTIGADOR] Mucho hacerla
[INVESTIGADOR] Pero que además
[INVESTIGADOR] Hayas aprendido
[ALUMNO] Aca?
[INVESTIGADOR] No
[INVESTIGADOR] Ninguna en particular
[INVESTIGADOR] ¿Sientes que no aprendes mucho?
[INVESTIGADOR] No
[INVESTIGADOR] ¿Aprenderías mejor
[INVESTIGADOR] En otro colegio?
[ALUMNO] Ay.
[INVESTIGADOR] Alguna clase particular
[ALUMNO] ¡Ay!
[INVESTIGADOR] Ahí aprenderías
[ALUMNO] Hay
[ALUMNO] Ah, sí, porque eso me encantaría
[INVESTIGADOR] Quizás podría haber
[INVESTIGADOR] Alguna atención particular
[INVESTIGADOR] Pero aquí en el colegio
[INVESTIGADOR] Quizás en otro horario
[INVESTIGADOR] Ah, sí
[INVESTIGADOR] Como que alguien que te ayudara
[ALUMNO] Sí, porque tenía a alguien y se fue, se enfermó
[INVESTIGADOR] Ponte tú con matemática
[INVESTIGADOR] O con lenguaje
[INVESTIGADOR] Sí, bueno
[INVESTIGADOR] Y te ayudaba eso, ¿no?
[ALUMNO] Y de ahí como que perdí todo
[ALUMNO] Sí, me ayudaba a ver
[INVESTIGADOR] Sí
[INVESTIGADOR] Es que a veces
[INVESTIGADOR] Hay algunos profesores
[INVESTIGADOR] Que tienen hora
[INVESTIGADOR] Para poder ayudar
[INVESTIGADOR] Y eso estaría bueno
[INVESTIGADOR] Bueno
[ALUMNO] ¿En regreso?
[INVESTIGADOR] De todo el periodo
[INVESTIGADOR] De la escuela
[INVESTIGADOR] ¿Cuál ha sido
[INVESTIGADOR] El periodo en que
[INVESTIGADOR] O el momento
[INVESTIGADOR] En que has sentido
[INVESTIGADOR] Que es el mejor
[INVESTIGADOR] O
[INVESTIGADOR] Que has sentido
[INVESTIGADOR] Que has logrado algo
[INVESTIGADOR] ¿Cuál ha sido
[INVESTIGADOR] Y particularmente
[INVESTIGADOR] Cuando juega la pelota
[INVESTIGADOR] En el recreo
[ALUMNO] No, cuando estoy sentado, cuando estoy con el cerebro, ya me relajo mucho
[INVESTIGADOR] Conversas con ellos
[ALUMNO] Con niños
[ALUMNO] No, yo me río, quiero las tallas
[INVESTIGADOR] Quizás eso
[ALUMNO] ¿Y tú eso?
[ALUMNO] Chico, yo me río
[INVESTIGADOR] Es lo que más
[INVESTIGADOR] Aprendido en el colegio
[INVESTIGADOR] ¿No?
[INVESTIGADOR] Tener amigos
[INVESTIGADOR] Cuidarlos
[INVESTIGADOR] Sí
[ALUMNO] Ah, sí, porque
[INVESTIGADOR] Es bueno tener amigos
[INVESTIGADOR] Y cuidarlos amigos
[INVESTIGADOR] ¿Se te ha ido alguno?
[ALUMNO] Sí
[ALUMNO] Sí, porque se me han ido de forma bien, mal
[INVESTIGADOR] No
[INVESTIGADOR] Es que a veces
[INVESTIGADOR] En el primero medio
[INVESTIGADOR] Se van
[INVESTIGADOR] A otros colegios
[INVESTIGADOR] Ay, qué fome
[ALUMNO] Traiciones
[ALUMNO] Sí
[INVESTIGADOR] ¿Y los que se han ido bien?
[ALUMNO] Sí, pues el Maxi se fue, se fue al Leona, pero vio y al no
[INVESTIGADOR] Ah, entonces
[ALUMNO] No sé, igual es Mateo, o sea, Mateo, pero no está antes que más que nada lo hace toda la mamá
[INVESTIGADOR] Sí se ve
[INVESTIGADOR] ¿Y cómo le ha ido
[INVESTIGADOR] Del Maxi?
[ALUMNO] La mamá lo ayuda a todo
[INVESTIGADOR] La mamá lo ayuda a todos
[ALUMNO] Muy bien
[INVESTIGADOR] Es un buen equipo
[INVESTIGADOR] Con su mamá
[INVESTIGADOR] Ya
[INVESTIGADOR] Muy bien
[INVESTIGADOR] ¿Y te gustaría
[ALUMNO] Es que como decía Martina, con otra situación porque él vive con el papá, con la mamá, con la hermana
[INVESTIGADOR] Tener una mamá
[INVESTIGADOR] Así como más pro?
[INVESTIGADOR] ¿O está bien
[INVESTIGADOR] Tu mamá con lo que hace?
[ALUMNO] Claro
[INVESTIGADOR] Claro
[ALUMNO] Yo vivo solo con mi mamá
[INVESTIGADOR] Sí
[ALUMNO] Sí, pues distinto
[INVESTIGADOR] Entre los dos
[ALUMNO] Entre los...
[INVESTIGADOR] Bueno
[ALUMNO] Sí, pues...
[INVESTIGADOR] Hay que bañar
[INVESTIGADOR] A tu mamá entonces
[ALUMNO] Eso
[INVESTIGADOR] No es verdad
[ALUMNO] Es dass...
[INVESTIGADOR] Es un buen equipo
[INVESTIGADOR] Tener una mamá
[INVESTIGADOR] Como la tuya
[INVESTIGADOR] Sí
[ALUMNO] Eh
[ALUMNO] No
[INVESTIGADOR] Pucha
[INVESTIGADOR] Ojalá le puedas
[ALUMNO] No
[INVESTIGADOR] No es verdad
[ALUMNO] Ni
[ALUMNO] No
[INVESTIGADOR] Sí