Claro, ahí sí, ya empezamos.
Entonces, vamos a hablar un poco de tu experiencia escolar, ¿bien?
Vamos a partir hablando de esto, de... tú puedes sacar los lápices que quieras.
¿Dónde te sientas en tu sala tú? Cuéntame un poquito.
Estoy...
¿Ya?
Puedes dibujar, o sea, los puestos y todo.
¿Y cómo llegaste a ese puesto?
¿Por qué?
¿Ya?
Ah, miren.
Eres como la anfitrión del curso.
Una cosa así.
¿Y te sientes cómodo en ese puesto?
Sí.
¿Te gusta también?
Estoy bastante cómoda.
¿Ya?
Qué bueno, qué bueno.
¿Tienes más de un mejor amigo en el curso?
Sí.
Como mejores amigos.
Tú dijiste, estás con mi mejor amigo cerca.
Y digo, ¿tenes más de un mejor amigo?
Sí.
¿O es que tienes un mejor amigo y el resto son buenos amigos?
A ver.
¿Y te juntas con ellos fuera del colegio también?
¿O solo en el colegio?
¿Visitan sus casas?
Sí, de repente.
Es como una relación más cercana también.
Qué bueno.
¿Y entonces a ti te van cambiando de puesto?
Sí.
O sea, este año has tenido más de un puesto.
¿Y por qué me decías que te ponen para ayudar a otras personas?
Pero me llevo bien con...
Tienes una habilidad, ¿cierto?
Sí.
¿Qué es una habilidad?
Poder relacionarse con la gente.
Sí.
Claro.
Es lo que no es que...
Es maravilloso.
Yo creo que esa es una habilidad más positiva que uno puede tener.
Porque al final todo es interacción, ¿no?
Con las personas, súper.
Entonces, tus profes te ponen con estudiantes que no están tan acertados,
que están más solitos, que tienen...
De repente.
Y tú ahí tú los apoyas.
¿Y te gusta apoyar?
Sí.
Y concretamente, ¿qué es lo que hacen como en apoyo con tus compañeros?
Vamos a hablar ahora un poco
De tu proyectoría escolar
¿Has estado siempre aquí?
Sí
Muy bien
Me parece
¿Y recuerdas algún año de esta trayectoria?
¿Cuántos años han ya?
Desde el prekínder hasta ahora, ¿no?
Como ocho
Más nueve, el kinder nueve
Diez
Diez años
Casi, ¿cierto?
No
No, no, no
Ocho, ocho
Ocho, ocho, ocho
Está bien, ocho años
¿Recuerdas algún año que haya sido así como muy muy bueno?
Cero básico
Tercero y segundo básico
No
¡Gracias!
Claro, sí, pues lo pasabas bien. Era todo novedad, todo era entretenido. ¿Y te iba bien con las notas?
Me está yendo bastante.
Ya, muy bien. ¿Pero hay algún año que tú recuerdas que haya sido muy bueno en notas académicamente?
En qué promedio, sí.
¡Guau! ¿Qué pasó ahí? ¿Qué fue tan bueno?
Ah, está, estoy bien.
¿Pero por qué estudiaste más? ¿Por qué te esforzaste más? ¿Algo pasó?
No.
Aprender rápido.
¡Ah!
Como tú poder practicar las cosas que te están diciendo.
¿Y hay un año que recuerdas tú que no haya sido tan bueno hasta ahora en tu trayectoria escolar?
No, no.
Qué bueno.
Pero digo que...
¿Yе?
Aquí tiene algún información queégame una cosa podrá irme detener a mi canal en tuינה espiritual?
No.
Ya.
Me quedí triste.
No.
O sea, pero en género tu experiencia marginsulada ha sido buena.
Tenía como estas cosas como negativas.
¿Y algún año que ha sido más bajo en notas?
¿Más descendía en las notas?
Sí.
¿Pasaste del 6-8 a...
¿Te confiaste mucho?
No, no, no.
Un rojo.
Lenguaje.
Excelente.
Ya.
¿Por qué te preocupaste?
Sí.
Sí, de hacerlo.
Perfecto.
¿Y este colegio en el que has estado todo tu vida, qué es lo que más te gusta del colegio?
Mieros.
La variedad.
La variedad es bastante.
Diversidad.
Claro.
¿A ti te gusta el fútbol?
Juegas.
A cada lujo de...
A varios les gusta.
Sí.
¿Tú juegas?
Ya.
¿Pero estás en algún club o en algo?
Sí, fue un club.
Tone.
Micropotón.
¿Pero tú cómo te vienes al colegio?
¿Te vienen a dejar?
¿En vos?
Tomas ese bus.
¿Te vienen a dejar todos los días y después tú te van a dejarme?
Chéveres.
Y después entonces no te pueden venir a buscar para llevarte al otro lado.
No alcanzan.
Pero tampoco dejan que tú vayas solito.
No.
Quedas lejos.
Chéveres.
¿Y a ti te parece bien?
Sí, está bien.
Te proteges y te cuidan.
Entonces tú te vuelves solo y te vienen a dejar.
Chéveres.
¿Y qué cosas no te gustan del colegio?
¿Qué cosas no te gustan del colegio?
Antes no era así.
Ya entiendo.
Limitaron las posibilidades de estar ocupando.
Pero ustedes tienen una cancha atrás, ¿no?
Sí, no la ocupan.
Porque ya podrían jugar a la pelota.
Ah, esa es como la zona de evacuación.
Ah, no dejan.
Ya.
¿Y ha pasado que hay estudiantes que se han ido?
Sí.
¿Que se arrancan?
Ya.
¿Y dónde está?
Yo marco luego...
El de primero.
¿Y tú?
Mira, ¿y tú no quieres quedarte acá en la media?
Sí.
¿Y tú?
El de auxilio.
Tomato Más, ¿no?
Octavo Más, ¿no?
fertig.
¿Y tú?
Que sea?
No, no.
Señor Más, ¿no?
Bueno, yo أ audiences aquí pero hoo mainly en la media, loves que sea tal,
¿tú?
¿Qué más?
Yo te cattle, tú, ¿qué más?
¿Tú?
No, bueno, lo Ally?
¿ erhöaabetes, pues mira.
Gracias.
¿Pero tu hermano o tu hermana me dijiste?
¿El quién?
Hermano.
Hermano, ¿está en dónde ahora?
Está en la Marina, Cabo II.
¿Y tú quieres hacer lo mismo que él?
Sí.
¿Y él estuvo aquí y de aquí se fue a hacer la media a otro lado?
¿Y a qué colegio fue? No te acuerdo.
¿Vas a seguir lo mismo?
¿Ya tienes trazado tu futuro?
Sí.
¿Qué se siente tener tu planeado?
¿Tranquilidad?
Sí, no me siento tan preocupado por el futuro.
Bueno.
¿Y por qué elegiste la milicia? ¿Qué te llama la atención?
¿Qué me llama la atención?
Sí.
Mira, mira, qué bien.
Te felicito por tener esa claridad tan chiquitito todavía.
Bueno, eso es cierto.
Es un poco mucha sensación por todos lados, ¿cierto?
Ajá.
Ya, volvamos acá al colegio, ¿verdad?
Y cuéntame de las asignaturas que tiene.
¿Cuál te gusta más?
¿Qué?
¿Ya?
¿En serio?
¿Qué?
A ver.
¿Hay alguna asignatura que te interese, que te llame la atención, el contenido?
¿La voz física?
Sí.
¿Qué?
Me encanta porque...
Tengo buena recuperación
Ya
Entonces eso te hace bien
Pero de las otras materias
¿Nada te interesa tanto?
No mucho
Inglés
¿Te interesa?
Exacto
¿Y te va bien?
Sí
Qué bueno
¿Y cuál asignatura es la que no te gusta?
Parte
La persona
Soy bueno
No
Sí
Maravilloso
Adiós
No, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no, no, no...
Y ahí se quebró nomás, nada que hacer.
No, no, nada que hacer.
Cuéntame, ¿cómo te gustaría que fuese el colegio?
¿Cómo sería tu colegio ideal?
La educación física sería la clase y conglés de todos los días.
¿Quién fue el autor?
¿Estamos jugando?
La...
Me recordó un...
¿Es Libby?
No, es muy bueno.
¿Cuándo vueles?
Y acá en cambio de riesgo, sí, para que llevo cuatro años.
Es que no...
No sé, tú...
Yo prefiero...
Más lúdico, más juego eso.
Sí.
Y más en conjunto, dices tú.
Más trabajo discutido.
Más reflexión.
Niño, te quito...
Algo así.
Ya.
También más conectado con lo que pasa...
Salir afuera.
Pero has hecho salidas con el curso, por ejemplo, a otros lados que los lleven, salidas pedagógicas.
El tío...
¿Ahora?
¿Dónde van las enseñitas?
El hogar.
Claro.
Sí.
¿Qué otros serías hemos hecho?
Bueno, el cep...
¿Vivo?
Todo mal.
Subimos.
Se cayó la mitad.
No puedo decir.
Y fue muy...
Subimos.
Se cayó la mitad.
No acuerdo.
Pero nadie está haciendo...
Gracias.
Porque, de hecho, tenés que haberle prestado atención….
Claramente.
Bueno, y en este colegio…
Me imagino que, como te gusta actor football…
…¿Cuál es el lugar que más te gusta?
¿Ves?
Del colegio.
¿D38, por aquí?
¿Por qué?
Estamos aquí.
¿Y cuáles son los lugares que más te gustan de acá?
Salas.
Para dormir.
Pero eres así, digamos, ¿no?
Que con eso han descansado todo el día.
Súper activo de nuevo.
Sí.
Mira.
Qué bueno.
Ojalá todos fuéramos así, porque uno necesita más energía en la vida.
Así que...
Qué entretenido eso para ti, tener tanta energía.
Sí, pues, súper bien.
Y en tu curso, entonces, para resumir.
¿Te gusta el espacio?
No te gusta tanto porque es encerrado.
Sí.
¿Cierto?
Eh...
¿Pero te sientes cómodo en tu curso?
No, yo no voy a hacer.
¿Hm?
Otra cosa.
No lo compré.
Es que...
O sea, no.
¿Nos enojaron contigo?
¿Nos enojaron?
No.
El sentido de...
Claro.
¿Eh?
Hago una barrida.
¿Ya?
Barrida de fútbol.
Te tiré.
En el suelo.
Lo podría hacer a ver.
No, pero mira, este piso todo sucio.
No.
Y ahí pasas a votar al compañero.
¿Los profes no te dicen nada?
O eso mientras esperan que lleguen.
O lo hace con los profes también.
Sí.
La bestia que está ahí contenida, que es lo que necesita moverse, pobrecita.
¿Y tú te describirías como una persona a la que le gusta aprender?
¿Sabes?
¿Está bien?
No, sí.
Es que me pica un poco la garganta.
Pero no se trata de niña.
¿De aprender?
Si te gusta aprender cosas nuevas, saber cosas, no sé, que te llame, que tengas curiosidad
porque te enseñen cosas distintas.
Sí.
No.
¿Y esto que está muy mal a las cosas, te tiene preocupado?
Yo lo apoyo.
¿Y esas cosas que te dan un poquito de susto?
Pues que los deje a la hora.
¿Pero acá tú en el colegio te sientes seguro?
¿Te sientes protegido acá en este espacio?
Todos, no soy de...
Mejor es como medio mundo.
¿Qué es lo que más te sientes?
¿Qué es lo que más te sientes...?
Que bueno eso
Que tú no tengas dificultad
Para relacionarte con las personas
Acercarte, buscar la interacción
Ser como bien activo en eso
No necesitas que te protejan
Dices tú
Porque te sientes bien con todos
Tienes buenas relaciones con todos
¿No hay nada que necesites
Pairle al colegio?
Ya me quedo claro que
Que hubiera todos los días
Ojalá de educación física
¿No a todos les gusta la educación física tampoco?
A mí no me gusta la lengua
Ojalá de educación física no se haguen
Muchas gracias
Yo intercabio
que vaya a intercambiar
y tus papás
¿te exigen en lo académico?
¿que te piden que te vaya mejor?
¿o se preocupan?
estudiar
eso es lo único que te digo
pero tú dices que tú no estudias
entonces nunca te dicen nada en la casa
porque no te ven a estudiar
que no mucho porque me va bien
no tengo problemas académicos
¿nunca tus papás han estado
como encima preocupados de eso?
¿tampoco tienes anotaciones negativas?
no tengo nada
¿y positivas?
el séptimo
me han llevado
no
segundo día
bueno
¿sí?
yo propia
no sé
bueno
ya
super
nos tomó dos días
dos días
pero
sí, sí
y haces entonces cosas que te nacen
así como
de aporte
sí, de repente
y tienes gente que te sigue
sí
y la idea la das tú
o el Fernando
son dos
son un par
¿te consideras medio líder?
no
¿crees que eres medio líder?
medio líder
¿o líder entero?
no, líder entero no
y la gente te sigue
muy bien
ya no me has dibujado
no te sientas
nos falta
puedes hacer el dibujo
tú
y me muestres
dónde estás sentado
tú
a ver
con las coordenadas
que tú dijiste
¿ya?
uno
dos
tres
¿ya?
ok
¿cuántos son en tu curso?
eso fueron
y tienes tres filas
¿cierto?
son dos
diago
gracias
Gracias.
Hola.
Ya no importa.
3, 4, 3, 5, 6, 7, 8, dijiste.
¿Cuándo está?
Si me supone que estoy acá.
Ya.
Ahí estoy yo.
Todos ellos son todos amigos.
¿Sí?
pero te relacionas en general como con todo
y le podrías poner una emoción a tu puesto
con cuál sería la emoción que más te acompaña en el día
en tu sala
era como un ticket como de nervioso
o como de consueño
me dijiste que tú no tenías sueño
esto
esto queda como aburrido
bueno, dibuja tú uno mejor
si ninguno te parece, dibuja uno tú
ok
ponle tu nombre
pero no es que estés con sueño
creo que es como plano, ¿no?
como esta boca plana
como sin mucha emoción
como que aburrido es como más plano
claro, ninguno tiene esa como buquita, esa raya
en verdad
puede ser un poco
pero es como
puede ser
puede ser ese
sí, puede ser
sí
vamos por ese
vamos a apostar
apostemos
apostemos por ese
muy bien
ese
perfecto
ahí lo movimos
estampado
ya
vamos
muchísimas gracias
no me voy a dejar un ratito más
no quieres volver a clase
no
¿por qué?
estás haciendo valores
yo ya me quiero a mí mismo
no vale
pero siempre es bueno
porque se supone que en esa asignatura
uno reflexiona
vos también conoces a los compañeros, ¿no?
no hay la posibilidad de que todos compartan un poquito
que le vaya bien
muchas gracias
gracias