Estoy al medio
Casi penúltimo atrás
Le puedo marcar como con coordenadas
Están cambiando de puesto
Y la profe me dejó ir con un compañero
Que le está yendo más o menos mal
Así que lo voy a tener que ayudar
Y con él me está yendo bastante bien
Lo doy en matemáticas, en varios trabajos
Pero más o menos por eso
Llega hasta ahí
Porque me han estado poniendo con gente
Para ayudar parece
Porque como soy más social en el tema de
Conversar con gente
Me ponen con los que son nuevos y tal
Cosas así
Estoy bastante cómodo
Estoy con
Estoy con mi mejor amigo
Fernando
Españero
Si nos reímos
Hacemos trabajo juntos
Tenemos buena
Buena química
Pero si
Como
Lo veo
Tengo
De mejor amigo
Creo que tendría el Fernando
Fernando
Felipe López
Y Ignacia Palomini
Ya está ahí
Muy bien
Sos como los que más me relacionan
Y tengo más confianza y cercanía
Con el López
Más o menos
Si de repente
No pueden jugar a la pelota
Con la pelota
Hacemos trabajo
Sí
Principalmente al medio
No me han cambiado del medio
Simplemente en el medio
Porque
Soy más social
Tengo más
Soy más social en el sentido
De conocer más gente
Y soy buena para agarrar confianza
En el sentido de
No sé cómo
Pero
Soy bastante social
Es lo que no hay gente
De medio
Y de repente
Con los niños
Chivo
Acertado
Sí
Me gusta apoyar
De repente
Hablamos
Doy consejos
Soy buena para dar consejos
Pero nunca para realizarlo
Tengo una vista
Bastante positiva
Para que todo salga bien
Y eso
Principalmente
Yo creo
Excelente
Me parece
Sí
Desde prekinder
Yo fundé este colegio
Con mis propios manos
Tercero y segundo básico
Estaba lleno de cualquier
Cada día
Era algo nuevo
O se peleaban
O sea
El conflicto era constante
Todos nos llevamos
De alguna manera bien
Pero se peleaban de broma
Me acuerdo
Bastante tipos buenos
Tanto como en el colegio
Como fuera el colegio
Habían varias cosas
Me acuerdo que
Teníamos
Entre nosotros
Desde el tercero básico
Teníamos una historia de terror
Porque
Había una casa
Que tenía como una muñeca
Viendo
Decíamos que era una niña
Moderna o algo así
Estábamos chicos
O sea
Actualmente
Más o menos
Pero mío sí
Sexto
Promedio
Se y ocho
Se y nueve
Por ahí
No es que todo
Porque
En ese tiempo
No sé
Me va
No me acuerdo muy bien
El motivo
Pero
Soy bueno para
¿Cómo se llama?
Saber
Tengo buena
Sí, aprendo rápido
Pero principalmente
Con ejemplos
No, no
Soy muy mucho
Que me diga
No, que me muestre
Pero que yo lo haga
Ahí aprendo
Bastante rápido
A mí me sale muy bien
Hasta ahora
Siempre digo
Que el actual
Está malo
El próximo año
Digo que el actual
Está malo
Pero
Así como
De acá
Hasta prekinder
Ni uno ha sido malo
De hecho me acuerdo
Cuando una vez
En prekinder
Me retaron
Porque me cambiaron
De puesto
Y yo fui a pedir
Permiso
Que me cambiaron
De puesto
Y me dijeron
Que sí
Después me retaron
Que me fueran
A mi puesto
Solo
Sí
O sea
¿Pasaste del 6-8?
No, no
Es que
Me fue mal en una
Porque no
No entendí bien
A qué se refería
Que la tía
Porque
Bueno
Mi nota más baja
Fue un 3
Un rojo
Un séptimo
Lenguaje
Promidí 5
Y después
El próximo semestre
Porque ese fue
El primer semestre
El próximo semestre
Del 6-7 para arriba
Ahí como que
Largo
Pasarte un poco
Con mi compañero
Ganan bastante bien
Chistoso
Son buenos
Para los monos
Del colegio
Así como enseñanza
Tiene bastantes tipos
De enseñanza
Son buenos
Bastante variedad
También el hecho
Que hay
De
¿Cómo se llama?
Hay varias
De este tipo
De salas
Esa variedad
Hay bastante
Claro
Y fútbol
Hay tres escolares
Y hay uno de fútbol
Es muy bueno
Gabriela sabe
Lo que es
Y es muy bueno
Me gusta
Juego a la pelota
Sí
De repente voy
Me con el pasquillo
No voy
No puedo ir mucho
Porque
Mis papás
Trabajan hasta las 8
Y el entrenamiento
Los días martes
Que es justo
Cuando comienza
El entrenamiento acá
Comenzan como a las 6
Y terminan como a las 8
Es que no tengo
Nadie que me lleve
Como tal
¿Te quedas muy lejos?
¿No podés ir solo?
No, no podés
Genial
O sea, no me dejas
Más que todo
O sea, no
Me vienen a dejar
Y me voy en bus
Sí
Voy a dejar a mi padre
Un camioneta celeste
¿Me?
Sí
No
Gracias por ver el video.
¿Qué? No soy bueno para tematizar en cosas malas, no sé, todo me parece bien, pero...
Pero deberá haber algo que nomás.
O sea, ¿qué?
Que ahora los días lunes y miércoles solamente en nuestro curso podemos jugar fútbol, como tal el deporte.
Y los días...
Antes no era así, antes todos podían jugar, pero ahora porque había muchos balonazos y porque ocupaban mucho espacio.
¿Qué?
Sí, uno lo ocupamos para educación física o...
Porque ya podrían jugar...
Ah, eso es como las...
No, dejan.
Queda completamente cerrado la iglesia, que los niños se pueden salir porque hay otras casas para allá.
¿Qué ha pasado que...
A Baza?
Mira.
He escuchado rumores.
No sé quién es, pero fue...
De hecho, mi hermana estaba acá.
En este colegio.
¿Tú, Marco, lo...
Lo conoces?
Creo que estuvo desde primero hasta octavo.
Lo cambiaron a medio.
Van a hacer lo mismo.
Van a cambiar a algún colegio por ahí.
Y te lo meto una vez a buscar un poco por ahí.
O sea, no sé.
Porque hasta lo que tengo extendido, yo me quiero ir a meter a la milicia, a la infantería marina.
Niña.
Y hasta lo que tengo extendido, para eso necesitaría lo más posible.
O sea, como este tipo de colegios.
Que sean de enseñanza más básica, por así decirlo.
O sea, que sean como más variedad.
No es como tanto...
Porque creo que hay tres...
Tres clases de...
¿Cómo se llama?
No, no me acuerdo.
Pero de media.
En la enseñanza.
Uno que era técnico.
O sea, como...
Trabajo laboral.
Empresa.
Otro que era biológico.
Matemático.
Humanista.
Y el otro que era...
Deportes, parece.
Producción física, algo por el estilo.
No me acuerdo muy bien.
El tío Marco lo había explicado.
Me ponía a preguntar a él.
Sí.
Hermano.
Acabas.
Fue a hacer a medio de otro lado.
Y se metió a...
Aquí y acá.
No, no me acuerdo.
Tengo nuestra información.
Tienes atrás.
Bien.
Me siento bien.
Hay que disfrutarlo.
Sí, no me siento tan...
Preocupado por el futuro.
Pasar de media...
A cuarto.
Pasar a la milicia.
Ajá.
Fácil.
¿Por qué me llaman a la tienda?
Porque siento que algo bueno, hago algo.
Doy protección a mi país.
Por lo que quiero.
¿Quién sería mi selección?
Chile.
También...
Principalmente eso.
Me gusta lo que es como...
La guardia pública.
Sí.
¿Computación tal vez?
No lo veo como por ahí, más o menos.
Está tan bien.
Soy bastante flojo, le digo.
La verdad, pero...
En serio.
Pero así como...
Me gusta física.
Me encanta porque veo lo físico,
subo mi ritmo cardíaco,
así como en el sentido de que
yo soy bastante de moverme.
Soy bastante hiperactivo.
Tengo energía todo el rato.
Tengo buena recuperación.
Interesa.
Inglés me interesa.
Me interesa bastante bien.
No soy buena dibujando.
No puedo interesa.
La personalmente no me interesa mucho.
Soy buena para dibujar mapas y hasta ahí.
Coordenada, para ser exacto.
Lenguaje.
No...
Tengo muchas tareas, mucho escribir.
Y no me gusta mucho escribir.
Me gusta hacer acciones.
Así como un movimiento.
Soy buena para hacer parkour también,
no sé.
He podido subirme a estas mesas,
saltecillas.
No tiene nada que ver,
pero no sé,
quería recargarlo.
Soy mejor dando actividad,
haciendo como actividades físicas
en el sentido de escalar,
saltar, correr.
Corro.
¿También?
Sí, corro bastante.
¿Qué poder?
Le cuento todo el buchito
para el Fernan.
No sé.
A veces me paro,
me pongo a dar vueltas.
¿Y los profe te dejan?
O sea, me paro, ¿no?
Me voy a decirle,
hola tía,
me vuelvo.
Me dicen.
¿Te ayuda a calmar
tan necesito?
Claro.
No sé,
depende de mi movimiento,
mi estado emocional
más o menos a veces.
No, no sé,
menos todo.
Sí.
Estar activo todo el día.
Lo que tú dices,
como que haciendo cosas.
que primero
enseñen de forma básica,
como siempre lo hacen,
que no explican y tal.
Después un ejemplo,
creo que es más bueno
lo que hacer normalmente,
pero quizás más variado
el ejemplo,
no tanta explicación.
Ya.
Eso estaría bueno,
o que le vayan preguntando
a cada uno,
o que sería muy demoroso.
No,
yo creo que lo están
haciendo bien.
Así como para generalizarla
entre todos,
lo están haciendo bien.
Educación física.
Tío Juan.
El tío Juan,
de alguna manera,
no soporta.
Es muy bueno,
buena persona,
tiene buen...
es chistoso,
tiene...
tiene humor.
Y,
¿cómo se llama?
Es bastante razonable.
O sea,
no es razonable.
Sí, aparte,
pero...
entiende a los demás,
tiene buenas soluciones.
Hace la pedo.
Es muy bueno.
¿Y alguna que no te guste?
Ninguno.
Se vean todos bien.
A su manera.
Entonces,
tienes como una chispa individual
de cada uno que hace...
No se sucede que ya está ahí
y de repente corro,
salto y para afuera.
No, no estudio.
Me aflojé.
Hoy entiendo la materia.
Nada de dos.
O no la entiendes.
¿Cómo?
¿Dijiste no la entiendo?
No, yo entiendo...
O me entiendo bien la materia
o me aflojé.
Ya.
No, pero soy bastante bueno
para entender la materia.
O sea, con...
Con lo que tú...
Porque la profeta
normalmente lo último que hacen
son ejemplos.
Ajá.
Y ahí es donde yo...
Ya voy entendiendo
algunos ejemplos.
Mi hojita de repente.
Ajá.
Voy viendo...
Ejemplo matemático.
Estábamos viendo...
Estábamos...
Porque hicimos la prueba.
Fue bastante bien.
Lo hizo con un compañero,
el Diego.
Ajá.
El que está a mi lado.
Porque era de dos...
Potencias.
Bien.
Yo entiendo
cómo van las potencias
y lo hicimos
con números enteros.
Positivos,
negativos.
Tal.
Yo entendí esa regla.
Y me creo que
me afaste bastante bien.
Qué bueno.
De repente
me jugué
en alguna multiplicación
cuando hicimos una guía
que tenía la décima.
Tres décimas me gané.
Digamos.
No,
estábate bien la información.
No.
No mucho.
Los libros,
las pruebas de libro,
lenguaje,
eso es lo que más...
Reviso.
Resumen,
audio libro,
de repente.
Lo leí un rato.
Pero está ahí.
¿Te gusta mucho?
No, me gusta.
Me aburre.
Sí, me aburre.
Te cansa.
No, no,
siento que esté...
O sea,
es productivo,
es bueno leer libros,
pero yo soy más
de estar moviviendo,
así que no...
Sí.
No,
no.
compañeros,
lo pasamos bien.
De las pocas veces
que puedo compartir
con gente de mi edad,
porque en mi casa
normalmente no salen,
o sea,
porque están...
o están muy malas las cosas,
está lleno de gente
que no da como
para juntarse,
muchas embarraditas.
Yo soy más tranquilito.
O sea,
claro.
Más tranquilito
en el sentido de que
no voy a ir
y patir a una mesa
para asaltarle a un niño,
pero...
A menos que sea un amigo
confíase,
claro,
pero...
No soy de destruir
cosas a mí
por placer.
Todo lo hago sin querer
y creo que
yo soy de los que menos
hacen,
pero al mismo tiempo sí.
¿Y no están allá?
Yo estaba intentando
verla,
no me acuerdo por qué,
ah, ya me acordé,
porque pensé
que había una araña
adentro.
¿Qué es?
Y quería ver.
A ver si era la araña.
Y se cayó.
No se rompió,
yo le intenté arreglar.
Después vino un compañero,
entró la cosita,
dijo yo te ayudo.
me ayudó hasta la mitad
y ahí explotó.
No,
al parecer no,
porque fue más culpa
de mi compañero
que vino a ser buena
ayudarme,
porque yo estaba intentando
de...
de poner la...
de poner el cristal.
Después mi compañero
fue el que
hizo cualquier cosita,
yo pensé,
ah, ya está bien,
porque de mi vista,
porque yo estaba afuera.
Claro.
Ah, ya está bien,
no va a haber problema.
Y cayó.
No,
no había mucho gusto.
¿Qué es?
¿Cómo sería tu colegio ideal?
Educación física sería
la física.
¿Ya?
jugar a la pelota.
No.
O sea,
no sé,
porque lo siento
como muy apagado.
Yo prefiero que sea
una clase más activa,
más ponerle juego.
Porque siento que son muy serios,
los chiquillos se aburren.
Así como juego,
no sé.
¿Quién fue el autor?
John Green o John Seed.
Adivinen,
muchachos,
que dice que John Seed.
La, la, la, la,
me recordó un...
¿Te ha visto Viña del Mar?
¿Sabes los chistes de Viña del Mar
de 2024?
¿Es Libby?
No.
¿No?
Es muy bueno.
Que era un chiste muy bueno.
Después lo voy a poner aquí.
Que mi punto
es que pongan más actividad.
Ya.
Que no sea tanta explicación
porque de siempre es lo mismo.
Yo prefiero algo más
que sea en conjunto,
que todos sepan.
La luz.
Hablando sobre política,
más o menos.
Algo así.
Yeah.
¿También fue afuera?
Claro.
Salir afuera.
A veces a nosotros
nos dejan siempre encerrados.
Una vez nos dejaron salir afuera,
estuvo bueno.
Terremotió.
Tremotó ese día,
me acuerdo.
Sí.
El año pasado.
Este año,
creo que no,
no me acuerdo muy bien.
O sea,
el tío Roberto,
el que está haciendo clase
ahora en esta hora,
nos hizo una salida
a un...
¿Dónde van las encenitas?
Por así como era.
El hogar de...
El hogar de Cieno,
claro.
Estuvo bueno.
Sí, compañero,
no más pudimos ir
por temas del tamaño
del vehículo.
Después,
no me acuerdo muy bien
qué otras salidas
hemos hecho.
En el séptimo,
fuimos a una cosa
de peinball,
escalada y exploración
por cerro.
Todo mal.
Pero graciosísimo.
Entramos por una tubería
media rara
que estaban encima
de un puente,
o sea,
que estaban abajo
de un puente.
Todo lleno de barro.
Pasamos por la esquina.
Subimos.
En el cerro,
mínimo 10 se cayeron.
Mínimo.
Y fuimos 20.
27 menos menos.
31 aproximadamente
por ahí.
Fuimos varios.
Subimos.
Se cayeron la mitad.
Nos reímos.
Después,
cuando bajamos,
me acuerdo
que la cosa
de la tubería
estaba así,
la forma así.
Vaya por la esquina.
Un montón
de gente cayendo
tanto.
¿Me siento?
Nadie se entiendo.
Toda la ropa
es manchada,
iba a roper hasta ahí.
Te voy a arreglar cosas.
Bueno,
me acuerdo
que cuando estaba subiendo
escuché un grito
me asusté
y me caí.
Qué mal.
El pinball.
Fue hermoso.
Pero lo pasaron bien.
Fue un jardín infantil
temporal más o menos.
Quedaban al lado
de mi casa.
Quedaban por
el apartamento.
Abajito
había como una sed.
Estaba abandonado ya,
pero
había un jardín.
Yo iba.
Me acuerdo
que había una arañita
justo donde yo me sentaba.
Le decía
y le llamé Pedro.
Más o menos.
No sé.
No me gusta nombrar
a ni más.
Pero creo que una araña
tigre.
No sé,
siempre la vi de por ahí.
Creo que le prestaba
atención a la araña.
Puede ser.
la gacha.
La gacha.
La gacha de acá.
Y el baño.
¿Por qué baño?
Hay las faritas.
Ah, ya.
Después de volver a la jugada,
la pelota.
Vale.
La sala.
Por razón de que
está como muy encerrado.
O sea,
yo no soy mucho
de estar encerrado
sin estar activo.
Bien.
Soy muy malo
para dormir.
Y otra cosa.
También.
¿Para dormir?
Sí.
A veces de repente
me doy un solio
o me hago un campamento
porque hay unos manchitos
y algunas decoraciones
de cosas que vamos a tener.
Y hay pocas
las mantitas
y me hago un campamento.
¿En tu casa?
Sí.
Mi pieza.
¿Dormes poco?
Dormo poquito.
¿Cuánto duermes?
Sí,
cosellora.
Hace siete.
¿Pero es?
Sí.
Descansado
todo el día.
No, no, no.
O sea,
la mañana,
claro que despierto cansado
o cualquier cosa.
Pero después,
a los dos minutos
me tomo un té
y estoy.
Sí.
Estoy activo.
Todo el mundo.
Es que el piso
es resbaladizo.
Yo hoy me dir
como si estuviera
dejando en el fútbol
o algo así.
Una vez,
me boté a cinco compañeros.
O sea, no.
Me boté a un compañero.
Cinco veces.
Pero a un amigo,
a Fernando,
a un amigo de confianza,
de repente nos molestamos.
¿Qué nos vamos a buscar?
Ticho lo pasaba un terrible bien.
Sí, la mayoría de las cosas
que hacemos es molestarnos
de repente.
Tenemos una confesa más
a contacto físico.
En el sentido de...
No hay tanto abrazo,
pero sí.
Bueno, mi punto es.
El piso está resbaladizo
y eso es muy bueno para mí.
A veces me pongo a hacer...
Como va a hacerlo
de allá en Canadá,
donde en el hielo
patinan.
¿Ya?
A veces patino,
no sé por qué.
Parece algo como...
¿Sí?
Como una barrida.
Barriga.
Lo podría hacer acá.
A veces,
o sea,
de repente,
por lo general,
no lo hago muy frecuentemente.
Aparte que lo hacemos
en un área
y que el profe
está en un área
medio libre
porque a veces
ya tenemos
toda la actividad hecha
o los compañeros
están haciendo otras cosas.
Así que no es
con un tiempo libre.
Y ahí...
Salen bien.
Depende
lo que quieran vender.
A ver...
¿Cómo?
Sí, no.
Es que depende...
¿Qué sea?
Si es de fútbol,
estoy más que agradecido.
De cosas físicas...
Estaría bueno
que me metiera
en una materia
que tenga que ver con...
Creo que sería historia
a media.
O que tenga que ver
con...
Con defensa,
algo así como más...
A contacto físico
de defender...
Defender...
Porque siento
que están muy malas
las cosas
y que...
Hay que aprender algo.
Sí.
Mi hermano
una vez le robaron...
Bueno...
El que le robó
era súper amable.
Nos contó.
Después
lo que pasó con...
Que parió
la noticia.
Mi papá ve noticias.
Yo lo apoyo.
Y...
De repente
vemos...
O dicen
que hay un portonazo,
mataron a un niño,
una guagua
se le atropellar...
Esas tres.
Sí.
O sea,
no es otro.
Me preocupo
en cómo le está
a la situación
en el país.
Y después
que los dejen libres
al segundo día,
a la hora.
Sí.
La pregunta es
¿de qué?
Pero...
Es que yo me llevo
muy bien con todos.
No soy de algo
conflictivo.
Ok.
Yo me llevo
bastante bien
con todos.
Soy bastante
sociable.
Conozco
medio mundo.
Tengo una vez
porque estaba...
Fui a la playa
con mi hermano.
Fuimos.
Había un niño
haciendo castillo.
Le pregunté
¿te ayudo?
Dale.
Y ahí hicimos
una base.
Al minuto
se destruyó
por una ola.
Yo me acuerdo
que creo
que estábamos
atrás de las tincheras,
¿sí?
Bueno,
no sé,
para Normandía.
El día de...
Venga.
No.
O sea,
ahí me da más
clases de educación
física básica,
pero hasta ahí.
Ya me quedó clara.
Sí.
Sería muy bueno.
¿Qué es el fin?
El físico niño
prekíndese
sería más o menos
físico-culturista.
Pero...
A mí no me gusta
el lenguaje
y no me quejo.
Mire,
¿sabes qué
estaría bueno?
Que como
la tercera hora,
segunda hora,
donde los chicos
están más activos,
no están cansados,
no vienen de flujer.
Tipo,
día jueves
y día miércoles
los vienen no.
De esos dos días
deberían haber
educación física.
Claro,
así como para nuestro curso
o para otros cursos
que sea día Marte,
algo así.
Que vayas intercambiando,
que vayas intercambiando.
O sea,
así como para
estar activo,
para tener buen
cardio y cualquier cosa.
es súper bueno.
Lo único que tenés que hacer
es hacer lo que tenés que hacer
y estar...
Dice,
nunca tu papá
no tengo nada.
Sí,
bastante.
No he tenido bastante.
Octavo,
también me está yendo bien.
¿Cuáles son las notaciones positivas?
Me han llevado notaciones positivas
por...
De hecho,
creo que este año
me pusieron notaciones positivas
por barrer acá
con el Fernando,
la Marina,
la Ignacia.
Los cuatro
y el Bastián,
uno de primero a medio.
Estábamos los cuatro acá
barriendo.
Nos quedó limpio,
lindo.
¿Y eso fue por decisión?
Segundo día,
sopló el mundo
y quedaron cualquier hoja.
Sí,
fue de decisión propia,
no sé,
nos pusimos a barrer.
Está medio sucio.
¿Barremos?
Ya.
Estuvimos media hora.
Nos tomamos dos días.
Sí,
de repente,
a mí no sé
qué ocurre,
no hay idea,
y por lo general
no sale bien.
Por lo general,
no siempre.
es un duro.
¿O líder entero?
No,
líder entero no.
Soy mejor siguiendo orden.
Ya.
Y lo cumplo bien.
De repente,
me sale un liderazgo.
Sí.
Este es uno,
dos,
tres,
claro.
Está el profe,
sería el primero,
acá está la puerta.
ahí está la manecilla,
hacer la ventana.
Ok.
Después,
como 40
o 38,
por ahí.
Si fueran unos compañeros,
39.
Solo uno espacio,
nomás está solo,
ya está ahí.
Ya.
Está llena.
Aquí es Martín
y el Cristóbal.
Ajá.
Esta sería la segunda fila.
Aquí.
Tres filas.
Sí.
Ajá.
Acá está la pared.
Ya.
Aquí está el otro curso.
¿Dónde está la ventana?
Sí,
aquí están las ventanitas,
tal.
Ajá.
Después,
aquí estaba
el Mati,
la Versa B.
Ya.
Está el
Diago,
el Vico,
el Borque y el Diego,
el Diego y el Borque.
Aquí estaban.
Aquí no me acuerdo
quién estaban.
Ya me acuerdo.
Diego,
el Nico estaba acá atrás
con el Martín Leiva.
No me acuerdo
quién estaba acá.
Ya,
pero no importa.
Bueno,
acá hay dos puestas.
Con lo menos nos puesta.
Son
tres,
seis.
No,
siete.
Bien.
Siete puestas.
Acá hay dos.
No.
Ocho.
Cotando al perro.
Tienen como las colores.
Me estoy confundiendo.
Tres,
cuatro.
Seis,
siete,
ocho.
Sí.
Ya.
La cuatro,
la cinco,
seis.
Ahí está.
¿Y tú dónde estás?
Se supone que estoy acá.
Ya.
Ahí estoy yo.
Aquí está el Diego,
Fernando,
Nico,
nadie,
y el López.
Todos ellos son todos amigos.
O sea,
sí,
el Fernando,
el Diego y,
bueno,
la mediría en todo el curso,
más o menos.
No me relaciono,
no muy,
en el sentido de muy bien,
así como que me llevo mal,
pero.
¿Cuáles eran estos dos stickers?
Sí.
Me lo robaron.
No me aburro.
¿Cómo lo sé?
Sí,
no sé.
¿Cuál fue?
No sé, por ponerle
Me aburro, es el problema
Me aburro, y no sé qué emoción significa aburrirse
Me aburro
Vamos, vamos, vamos
Postemos
No, no, no, no, no, no, no, no.
No, no, no.